# ΠΧ03. Διαχείριση Λογαριασμών Χρηστών

**Πρωτεύων Actor**: Διαχειριστής  
**Ενδιαφερόμενοι** 
**Διαχειριστής**: Θέλει να εκτελεί ενέργειες στα προφίλ των χρηστών.  
**Χρήστης**: Θέλει να βλέπει τα στοιχεία του.   
**Προϋποθέσεις**: Ο Διαχειριστής έχει εκτελέσει με επιτυχία την περίπτωση χρήσης “Ταυτοποίηση Διαχειριστή”  

## Βασική Ροή

### Α) Αρχικοποίηση Λογαριασμού Χρήστη

1. Το σύστημα ζητάει το ονοματεπώνυμο του νέου χρήστη.
2. Το σύστημα δημιουργεί μοναδικό κωδικό id και τυχαίο κωδικό πρόσβασης (password) για τον νέο χρήστη και τα προβάλει στον Διαχειριστή.
3. Ο Διαχειριστής υποβάλει την δημιουργία του νέου χρήστη στο σύστημα
4. Το σύστημα αρχικοποιεί ένα νέο προφίλ με τα παραπάνω στοιχεία.
5. Το σύστημα προβάλει μήνυμα επιτυχίας.

### Β) Τροποποίηση Λογαριασμού Χρήστη

1. Ο Διαχειριστής αναζητά προφίλ χρήστη με το id του
2. Το σύστημα προβάλει τα στοιχεία του εμπλεκόμενου χρήστη (id, password, ονοματεπώνυμο)
3. Ο Διαχειριστής τροποποιεί όποια στοιχεία Θέλει και υποβάλει τις αλλαγές
4. Το σύστημα προβάλει σύνοψη των αλλαγών (παλαιά και νέα στοιχεία).
5. Το σύστημα ζητάει επιβεβαίωση των αλλαγών.
6. Ο Διαχειριστής επιλέγει έγκριση της υποβολής
7. Το σύστημα αποθηκεύει τις αλλαγές και προβάλλει σχετικό μήνυμα.

**Εναλλακτικές Ροές**
*1α Δεν βρέθηκε χρήστης με το συγκεκριμένο id*
1. To σύστημα προβάλλει σχετικό μήνυμα 
2. Η ΠΧ επιστρέφει στο βήμα 1 της βασικής ροής

*6α Ο διαχειριστής επιλέγει απόρριψη αλλαγών*
1. Το σύστημα προβάλλει σχετικό μήνυμα αποτυχίας.
2. Η ΠΧ τερματίζει.


### Γ) Διαγραφή Λογαριασμού Χρήστη
1. Ο Διαχειριστής αναζητάει χρήστη με το id του
2. Το σύστημα προβάλλει τα στοιχεία του χρήστη
3. Ο Διαχειριστής επιλέγει διαγραφή χρήστη
4. Το σύστημα ζητάει επιβεβαίωση της διαγραφής
5. Ο Διαχειριστής επιβεβαιώνει το αίτημα
6. Το σύστημα καταργεί συσχετίσεις με διαμερίσματα
7. Το σύστημα διαγράφει τον χρήστη και όλα τα στοιχεία του και προβάλλει σχετικό μήνυμα

**Εναλλακτικές Ροές**

*2α Δεν βρέθηκε χρήστης με το συγκεκριμένο id*
1. To σύστημα προβάλλει σχετικό μήνυμα 
2. Η ΠΧ επιστρέφει στο βήμα 1 της βασικής ροής.

*4α Ο διαχειριστής απέρριψε το αίτημα.*
1. To σύστημα προβάλλει σχετικό μήνυμα 
2. Η ΠΧ επιστρέφει στο βήμα 1 της βασικής ροής.

*6α Ο συγκεκριμένος χρήστης δεν έχει καμία συσχέτιση*
1. Η ΠΧ μεταφέρεται στο βήμα 7 της βασικής ροής

*7α Ο χρήστης είναι ένοικος και έχει μη μηδενικές οφειλές*
1. Το σύστημα εντοπίζει τον ιδιοκτήτη του διαμερίσματος και συμψηφίζει στις οφειλές του αυτές του ενοίκου προς διαγραφή
2. Το σύστημα προβάλλει σχετικό μήνυμα και η ΠΧ τερματίζει

*7β Ο χρήστης είναι ιδιοκτήτης και έχει μη μηδενικές οφειλές*
1. Το σύστημα προβάλλει σχετικό μήνυμα απόρριψης και η ΠΧ τερματίζει
