# ΠΧ10. Διαχείριση Προφίλ Χρήστη.

**Πρωτεύων Actor**: Χρήστης (Ένοικος/Ιδιοκτήτης)  

**Ενδιαφερόμενοι** :

   **Ένοικος**: Θέλει να μπορεί να δει και να επεξεργαστεί τα στοιχεία του προφίλ του (κωδικός εισόδου).  
   **Ιδιοκτήτης**: Όμοια με τον ένοικο. Θέλει να μπορεί να δει και να επεξεργαστεί τα στοιχεία του προφίλ του (π.χ. όνομα χρήστη, κωδικός εισόδου.  
   **Προϋποθέσεις**: Ο χρήστης έχει εισέλθει με επιτυχια στην εφαρμογή, δηλαδή έχει εκτελέσει με επιτυχία την περίπτωση χρήσης “Ταυτοποίηση        χρήστη.  

## Βασική Ροή

### Α) Αλλαγή κωδικού πρόσβασης.

1. Ο χρήστης επιλέγει τη λειτουργία "Διαχείριση Προφίλ".
2. Το σύστημα εμφανίζει τα στοιχεία του προφίλ του (id χρήστη, όνομα χρήστη, κωδικός πρόσβασης).
3. Ο χρήστης επιλέγει το στοιχείο "Κωδικός Πρόσβασης".
4. Το σύστημα εμφανίζει τοn κωδικό πρόσβασης σε επεξεργάσιμη μορφή.
5. Ο χρήστης επεξεργάζεται τον κωδικό πρόσβασης του.
6. Ο χρήστης αποθηκεύει τις αλλαγές που έκανε.
7. Το σύστημα εμφανίζει μήνυμα επιτυχούς τροποποίησης των στοιχείων του χρήστη.

**Εναλλακτικές Ροές**

*6α. Ο κωδικός πρόσβασης είναι μικρότερος απο 5 χαρακτήρες.*  
1. Το σύστημα εμφανίζει μήνυμα σφάλματος και ζητά απο τον χρήστη την εκ νέου εισαγωγή του κωδικού πρόσβασης του.

### Β) Προβολή στοιχείων χρήστη.

1. Ο χρήστης επιλέγει τη λειτουργία "Διαχείριση Προφίλ".
2. Το σύστημα εμφανίζει τα στοιχεία του προφίλ του (id χρήστη, όνομα χρήστη, κωδικός πρόσβασης, στοιχεία διαμερίσματος που κατοικεί).


\[*Εισάγουμε διαγράμματα δραστηριοτήτων με τα βήματα επιλεγμένων σεναρίων χρήσης.*\]
